访谈对象：张女士（社区居民，45岁）
访谈时间：2024年3月15日
访谈地点：XX社区服务中心
访谈人：研究员李

【开场】

研究员：张女士您好，感谢您参加这次访谈。今天我们主要想了解一下您对社区公共服务的看法和生活中的一些感受。

张女士：好的，没问题。

【社区服务体验】

研究员：首先想请您谈谈，您平时会使用哪些社区提供的公共服务？

张女士：我用得比较多的就是社区医疗服务站，因为我妈年纪大了，经常需要量血压、拿一些常用药。以前要去大医院排队，现在在社区就能解决，方便多了。还有就是社区图书室，我女儿放学后有时候会去那里写作业。

研究员：您觉得这些服务质量怎么样？

张女士：医疗站的话，基本的检查和常见药还是可以的，但是稍微复杂一点的问题就处理不了，得转诊到大医院。有时候社区医生的态度也不是特别好，感觉就是走个流程。图书室的话，书比较旧了，而且空间太小，一到周末就坐不下。

研究员：有没有什么服务是您觉得社区缺少但很需要的？

张女士：我觉得最需要的是老年人日间照料。我妈白天一个人在家，我和老公都要上班，总是不放心。如果社区能有个地方让老人白天待着，有人照看，那就太好了。还有就是心理咨询服务，现在生活压力大，很多人其实需要有人倾诉一下，但社区根本没有这方面的资源。

【经济与就业】

研究员：接下来想了解一下您在经济方面的感受。您觉得近几年家庭经济状况有什么变化吗？

张女士：变化挺大的。前几年经济还行，我老公在工厂上班，收入比较稳定。但是去年工厂效益不好，减了工资，每个月少了差不多两千块。我自己做点零工，收入不固定。孩子上学、老人看病，开销又大，有时候确实感觉压力挺大的。

研究员：您有没有考虑过换工作或者接受什么技能培训？

张女士：想过，但是哪有那么容易。我今年45了，学历也不高，很多公司一看年龄就不要了。之前社区组织过一次电商培训，我去听了一下，觉得挺有意思的，但后来就没有后续了。如果能持续提供这种培训，而且能帮忙对接一些就业资源，那就好了。现在政策上说支持灵活就业，但实际上我们这个年龄段的人很难找到合适的机会。

【邻里关系与社区归属感】

研究员：您跟邻居们的关系怎么样？

张女士：还行吧。我们这个小区是老小区，住了十几年了，跟几家老邻居关系不错，平时会互相帮忙看看孩子什么的。但是这两年搬来不少新住户，年轻人居多，大家都忙，基本上见面也就点个头，不怎么交流。

研究员：您觉得您对这个社区有归属感吗？

张女士：说实话，归属感谈不上特别强。毕竟住了这么多年，还是有感情的，但有时候觉得社区管理不太用心。比如小区的绿化长期没人打理，路灯坏了报修好几次都没人来。这些小事积累起来，就会觉得没人在乎我们这些老居民的感受。

研究员：如果让您给社区建设提一些建议，您会说什么？

张女士：第一，希望能改善基础设施，路灯、绿化这些基本的维护要做好。第二，希望多组织一些居民活动，增进大家的了解，不要让新老居民之间隔着一堵墙。第三，最重要的是，做决策的时候能听听我们普通居民的意见，不要总是上面拍脑袋决定。以前搞什么小区改造，从来没有征求过我们的意见，最后改出来的东西完全不实用。

【总结】

研究员：最后还有什么想补充的吗？

张女士：我就想说，其实大多数居民都是很朴实的，对生活的要求也不高。只要基本的服务能跟上，能感受到被尊重和重视，大家就很满足了。希望以后社区能更多地关注到我们这些普通人的需求吧。

研究员：非常感谢张女士今天的分享，您的意见对我们的研究非常有帮助。

张女士：不客气，希望能有用。
